美利坚合众国（United States of America），简称美国，是由华盛顿哥伦比亚特区、50个州、波多黎各自由邦和关岛等众多海外领土组成的联邦共和立宪制国家。其主体部分位于北美洲中部，美国中央情报局《世界概况》1989年至1996年初始版美国总面积列明 9,372,610 km2，1997年修正为963万平方公里（加上五大湖中美国主权部分和河口、港湾、内海等沿海水域面积），人口3.1亿，通用英语，是一个移民国家。

大不列颠及北爱尔兰联合王国（The United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland ），简称“英国”。英国是由大不列颠岛上的英格兰、威尔士和苏格兰以及爱尔兰岛东北部的北爱尔兰以及一系列附属岛屿共同组成的一个欧洲西部岛国。除本土之外，其还拥有十四个海外领地。 总人口超过6600万，其中以英格兰人（盎格鲁-撒克逊人）为主体民族，占全国总人口的83.9%。。

瑞士（Switzerland），全称瑞士联邦（德语：Schweizerische Eidgenossenschaft），为中欧国家之一，划分为26个州。瑞士北接德国，西邻法国，南接意大利，东临奥地利和列支敦士登。瑞士是一个位于欧洲中部的委员制国家，与德国、法国、意大利、奥地利及列支敦士登接壤。

中国，四大文明古国之一，是一个以华夏文明为主体、以汉族为主体民族的统一多民族国家。中国境内56个民族可统称为中华民族，龙是中华民族的象征。距今约5000年前，以中原地区为中心开始出现规模较大的部落。约公元前21世纪，中国第一个朝代夏朝建立，此后历经商、周、秦、汉、晋、隋、唐、宋、元、明、清等朝代，直至20世纪初辛亥革命后，君主专制政体退出中国历史，取而代之的是共和政体。1912年1月1日中华民国成立。1949年10月1日中华人民共和国成立。