基础知识学习--uni-app框架介绍及环境配置

1、原生开发（本地开发）：app中的所有页面都是用代码写的，很多app的数据都存在于本地，让app能够及时检索，保证app的合作速度和流畅度。

2、混合开发：基于框架开发，由app框架和H5网页组成，数据无法在本地存储。用户每次访问都需要从云中获取数据。

3、原生开发和混合开发的优缺点
（1）原生开发的优缺点
原生开发的优势：app响应速度快；兼容性高；流畅度好；安全性高；定制app本地开发由于从0开始，可调空间大；二次开发方便。
原生开发的缺点：开发周期比混合开发长；工期长，自然成本会更高。
（2）混合开发的优缺点
混合开发优势：开发周期短；价格比原生便宜很多。
混合开发的缺点：功能/界面不能随意更改，很难增加功能；加载和使用速度与当时的云速度有很大关系。如果用户网络状态慢，会影响用户体验；安全性低。

4、移动端混合开发，就是指使用h5+原生安卓/ios快速快速实现一个线上项目。

5、uniapp是一套全端解决方案，官方是这么描述它的：uni-app是终极跨平台方案，跨平台能力、体验、生态、文档、客服各个方面均超过5+或mui模式，以及超过所有其他跨平台框架。

6、很多人以为小程序是微信先推出的，其实，DCloud（数字天堂）才是这个行业的开创者。

7、DCloud于2012年开始研发小程序技术，优化webview的功能和性能，并加入W3C和HTML5中国产业联盟，推出了HBuilder开发工具，为后续产业化做准备。

8、2015年，DCloud正式商用了自己的小程序，产品名为“流应用”，它不是B/S模式的轻应用，而是能接近原生功能、性能的动态App，并且即点即用。

9、uni-app的由来：
微信团队经过分析，于2016年初决定上线小程序业务，但其没有接入联盟标准，而是订制了自己的标准。DCloud持续在业内普及小程序理念，推进各大流量巨头，包括手机厂商，陆续上线类似小程序/快应用等业务。部分公司接入了联盟标准，但更多公司因利益纷争严重，标准难以统一。
开发者面对如此多的私有标准不是一件正确的事情，面对这种混乱的局面，DCloud决定开发一个免费开源的框架，通过这个框架为开发者抹平各平台差异。这，就是uni-app的由来。

10、Uni-app 是一个使用 Vue.js 开发跨平台应用的前端框架。开发者通过编写 Vue.js 代码，Uni-app 将其编译到iOS、Android、H5、以及各种小程序平台。

11、为什么你要学UNIAPP开发？
在实际开发中，同一个项目可能需要分别在H5端，小程序端，甚至React Native 端有相同的表现，我们就需要开发和维护多端不同代码，工作量是非常巨大的。Uniapp 继承自 Vue.js，提供了完整的 Vue.js 开发体验。Uniapp 组件规范和扩展api与微信小程序基本相同。有一定 Vue.js 和微信小程序开发经验的开发者可快速上手，用特定的集成语言与多端语言进行对话就能在多个平台发布，省去了开发成本，也节约了时间。

12、HBuilderX,H是HTML的首字母,Builder是构造者,X是HBuilder的下一代版本。我们也简称HX。 HX是轻如编辑器、强如IDE的合体版本。免费的国产开发工具。

13、uni-app因为是基于vue开发的框架，所以页面文件都是以.vue结尾。

14、每个 vue文件结构分为三块：
<template></template> 此处写页面内容，相当于html中的body
<script></script>此处写脚本方法和uni-app中的data(数据)
<style></style>此处也就是页面样式

15、创建uni-app应用
官方有两种创建项目的方法，第一种方法使用vue-cli去创建，但是这个方法需要vue-cli最少3.0版本以上。而且还得输入cli那套繁琐的命令。第二种方法，直接从HBuilderX中创建。

16、uni-app项目结构中页面文件存放的目录是pages、静态资源存放目录是static。

17、uni-app项目结构中pages.json 文件用来对 uni-app 进行全局配置, 决定页面文件的路径、窗口样式、原生的导航栏、底部的远程 tabbar 等。

18、启动浏览器后，按F12，进入开发者模式，选择手机预览模式。

19、uni-app项目在微信小程序运行：如果是第一次使用，需要先配置小程序ide的相关路径，才能运行成功。

20、uni-app项目在真机运行：安卓手机要进入开发人员选项，打开usb调试模式，连接数据线，启动运行在手机中。（苹果手机：安装iturns）

21、uni-app项目的云打包APP，在HBuilderX中选择“发行”，然后选择：原生App-云打包。

22、发布原生App：包括内测发布和线上发布。

23、发布至公网：注册账号并登录，需要实名认证。然后上传打好包的apk或者签好名的ipa文件。